.. Modelacion documentation master file, created by
   sphinx-quickstart on Mon Aug 15 16:35:41 2011.
   You can adapt this file completely to your liking, but it should at least
   contain the root `toctree` directive.

Programación y simulación en Python
===================================

En estas notas se hará una breve introducción al lenguaje de programación
`Python <http://www.python.org>`_ y después se procederá a explicar como puede
ser usado para realizar simulaciones de sistemas físicos, haciendo uso de las
librerías científicas apropiadas para tal fin.


¿Por qué utilizar Python?
-------------------------

*Python* es un lenguaje de programación orientado a objetos que fue creado por
Guido van Rossum a principios de los años 90 y que ha tenido un gran
crecimiento en los últimos 10 años, debido principalmente a su adopción por
parte de Google.

También está siendo adoptado por gran cantidad de científicos de distintas
disciplinas (astrónomos, biólogos, físicos y científicos sociales) como una
alternativa gratuita a `Matlab <http://www.mathworks.com/products/matlab/>`_
basada en software libre. En gran parte esto se debe a que *Python* es muy
fácil de aprender, pues posee una sintaxis muy sencilla. Además, tiene
excelente documentación de soporte, librerías científicas de primera calidad,
capacidades de graficación en dos y tres dimensiones, y un enorme repertorio de
librerías gratuitas para realizar prácticamente cualquier tarea imaginable
(creación de sitios web, interacción con bases de datos, creación de interfaces
gráficas multi-plataforma, etc, etc).


Sobre las notas
---------------

Las notas ya están concluidas, pero se irán publicando en este sitio clase a
clase.


Índice
------

.. toctree::
   :maxdepth: 3

   Texto/Introduccion/Principal.rst

.. ifconfig:: render in ('yes')

   Texto/Sistemas Dinamicos/Principal.rst
   Texto/Muchas particulas/Principal.rst
